SQLAlkimia
Toolkit Database untuk Python
rumah
fitur 
blog
Perpustakaan 
masyarakat 
unduh 
Python SQL Toolkit dan Object Relational Mapper
SQLAlchemy adalah toolkit Python SQL dan Object Relational Mapper yang memberi pengembang aplikasi kekuatan penuh dan fleksibilitas SQL.

Ini menyediakan rangkaian lengkap pola persistensi tingkat perusahaan yang terkenal, dirancang untuk akses database yang efisien dan berkinerja tinggi, diadaptasi ke dalam bahasa domain yang sederhana dan Pythonic.

FILOSOFI SQLALCHEMY
Basis data SQL berperilaku kurang seperti koleksi objek, semakin banyak ukuran dan kinerja mulai menjadi masalah; koleksi objek berperilaku kurang seperti tabel dan baris semakin abstraksi mulai penting. SQLAlchemy bertujuan untuk mengakomodasi kedua prinsip ini.

SQLAlchemy menganggap database sebagai mesin aljabar relasional, bukan hanya kumpulan tabel. Baris dapat dipilih tidak hanya dari tabel tetapi juga gabungan dan pernyataan pemilihan lainnya; salah satu dari unit ini dapat disusun menjadi struktur yang lebih besar. Bahasa ekspresi SQLAlchemy dibangun di atas konsep ini dari intinya.

SQLAlchemy paling terkenal dengan object-relational mapper (ORM), komponen opsional yang menyediakan pola data mapper , di mana kelas dapat dipetakan ke database secara terbuka, dengan berbagai cara - memungkinkan model objek dan skema database untuk berkembang dalam cara dipisahkan dengan bersih dari awal.

Pendekatan keseluruhan SQLAlchemy untuk masalah ini sama sekali berbeda dari kebanyakan alat SQL / ORM lainnya, berakar pada apa yang disebut pendekatan berorientasi pujian ; alih-alih menyembunyikan SQL dan detail relasional objek di balik dinding otomatisasi, semua proses diekspos sepenuhnya dalam serangkaian alat yang dapat disusun dan transparan. Perpustakaan mengambil tugas mengotomatisasi tugas-tugas yang berlebihan sementara pengembang tetap mengendalikan bagaimana database diatur dan bagaimana SQL dibangun.

Tujuan utama SQLAlchemy adalah mengubah cara berpikir Anda tentang database dan SQL!

Baca beberapa fitur utama SQLAlchemy, serta apa yang dikatakan orang tentang SQLAlchemy.

Siapa yang Menggunakan SQLAlchemy
SQLAlchemy digunakan oleh organisasi seperti:

Menyalak!
reddit
kotak drop
Proyek OpenStack
Survei Monyet
Belajarlah lagi
Perpustakaan - indeks utama dokumentasi, video, pembicaraan, dan lainnya
Ikhtisar Fitur Utama
Testimonial
Sumber daya
Unduh
Blog
Mendapatkan Dukungan
Ikut
Perkembangan
RILIS SAAT INI
1.4.40 - 2022-08-08 - umumkan
perubahan | catatan migrasi | dokumen
1.3.24 - 2021-03-30 - umumkan
perubahan | catatan migrasi | dokumen
2.0 - seri utama berikutnya
Apa yang Baru di 2.0? | dokumen
iklan melalui Karbon
Dapatkan layanan cloud dengan harga bayar sesuai pemakaian. Batalkan kapan saja.
IKLAN MELALUI KARBON
SPONSOR SQLALCHEMY!
PayPal - Cara pembayaran online yang lebih aman dan lebih mudah! 
Donasi ke SQLAlchemy melalui PayPal


Sponsor SQLAlchemy melalui Langganan Tidelift

BERITA TERBARU
SQLAlchemy 1.4.40 Dirilis
Senin, 08 Agustus 2022
SQLAlchemy 1.4.39 Dirilis
Jum, 24 Jun 2022
SQLAlchemy 1.4.38 Dirilis
Kam, 23 Jun 2022
SQLAlchemy 1.4.37 Dirilis
Sel, 31 Mei 2022
SQLAlchemy 1.4.36 Dirilis
Sel, 26 Apr 2022
Berita lainnya...
MENGIKUTI

Tweet oleh @sqlalchemy
Python
Hak cipta konten situs web © oleh penulis dan kontributor SQLAlchemy. SQLAlchemy dan dokumentasinya dilisensikan di bawah lisensi MIT.

SQLAlchemy adalah merek dagang dari Michael Bayer. mike(&)zzzcomputing.com Hak cipta dilindungi undang-undang.

Pembuatan situs web oleh zeekofile , dengan banyak terima kasih kepada proyek Blogofile .

